1. 要件定義(要求仕様書)
　　システム開発を行う上で実施すべき業務内容をあらかじめ想定し、わかりやすく文書化するプロセスです。
　　実際にシステム開発プロジェクトを進めていく上で、目的や内容はもちろん、スケジュールや開発予算、開発に関わるメンバーなど、想定しておくべきことはたくさんあります。
　　こうした各要素をあらかじめ具体的に想定し、文書化しておけば、プロジェクトを計画通りに進められる可能性が高まります。計画通りにプロジェクトが推進できれば、事業を成功に導くことができます。
　　つまり、要件定義の成否によって、プロジェクトを計画通りに進めることができるかどうか、事業を成功させることができるかどうかが決まるということです。

2. 単体テスト・結合テスト
　■単体テスト
　　「関数やメソッド単位にロジックの不具合を検出する」と定義されるのが一般的だが、どの単位で単位テストを実施するのかは、プロジェクト毎に定義すべきである。
　　つまり、単体テストを画面やバッチ機能単位で実施しても良い。
　　画面は複数の関数(メソッド)が組み合わさっているはずだが、その関数毎に単位テストをするという方法もある。
　　分かりやすくいえば、画面のボタン毎に動作を検証するという方法だ。
　　開発環境にてテストを行う。
　■結合テスト
　　モジュールを結合させたときに、設計したように動作するのか、想定外の状況のエラーが出力されても、システム要件が満たされているかを検証するのが目的。
　　また、単体テストで正常を確認できたモジュール同士を組み合わせるだけでなく、その他の外部モジュールを結合したテストも行うことがある。
　　要件定義に基づいて、機能要件や非機能要件の観点からテスト項目を洗い出し、単体テスト同様に、コスト、納期、品質のバランスの観点からテスト項目を選定することが大切。

3. テスト仕様書(どのようなもの、項目)
　　システムやソフトウェアが、クライアントのヒアリングをもとに作り上げた要件定義書の通りに機能するかどうか、テストするポイントをまとめたドキュメントです。
　　具体的には、結合テストや総合テストの工程でどの機能を、どのテスト技法を使ってテストするのか記されています。
　　■良いテスト仕様書を作成するために大切なポイント
　　　　・テストすべき機能をすべて洗い出す
　　　　・テストの道筋をテスト観点でわかりやすく示す
　　　　・テスト観点をレビューする
　　　　・テスト観点に注釈をつける

