1. トランザクション
  データベースシステムや業務用ソフトウェアなどでよく用いられる概念で、金融機関のコンピュータシステムにおける入出金処理のように、一連の作業を全体として一つの処理として管理するために用いる。
  一体として管理された処理は「すべて成功」か「すべて失敗」のいずれかであることが保証される。
  例えば、資金移動システムをコンピュータで処理する場合、出金処理と入金処理は「どちらも成功」か「どちらも失敗」のどちらかであることが要求される。
  「出金に成功して入金に失敗」すると、出金された資金が宙に浮いてしまうからである。
  このような場合に、出金と入金をまとめて一つのトランザクションとして管理し、どちらか一方が失敗したらもう片方も取り消し、どちらも成功したときに初めて全体を成功として確定する。

2. 排他ロック
  データベースシステムなどで記憶領域への同時アクセスを制限するロック機構の一つで、他の実行主体によるアクセスを完全に禁止するもの。

3. チューニング
　「正しく、効率的に機能するように調整する」という意味で
　コンピュータ関連では、システムのハードウェアやソフトウェアを調整して、処理性能を向上させたり、利用効率の改善を図ったりすることを指す。 
　システムを高速化することを「チューニングする」などと言われる。