■プルリクエスト（マージリクエスト）
　Git開発で、自身のコミット・プッシュしたブランチ(ディレクトリ・フォルダ)を別のブランチにマージする許可を仰ぐことです。
　（Gitを用いた開発では、開発者同士の更新内容がコンフリクト(バッティング)する場合があります。
　　このような場合、リクエストなしでmasterにマージしてしまっては、プログラムコードのバージョンがめちゃくちゃになってしまいます。
　　これを避けるため、リポジトリの管理者が更新の「交通整理役」になる必要があります。
　　Gitの開発がプル「リクエスト」というワンクッションおいた手順になっているのは、チーム作業を円滑に進めるためです。）
　またGitLabにおいてはプルリクエストのことを「マージリクエスト」といいます。

■Git Flow
　Gitのブランチ機能を利用する開発戦略の一つです。
　Git-flowを採択して、より効率的に開発するソースコードを管理することができます。
　そして共通のルールがあるので、コラボレーションをしながら発生する問題を最小限にすることができます。

■CRON
　Linux系のシステムで使用されるジョブスケジューラーです。
　設定したスケジュールに基づいて、一定期間毎にコマンドやスクリプトを自動実行させます。