1. 仕様書・設計書
  ■仕様書
    開発業務で作成される書類。顧客と受託開発を行う側の企業が共同で作成します。
    製品やサービスなどが満たすべき条件や内容を明確化し、まとめた書類のことです。製品やサービスを開発するにあたり、関係者間の認識齟齬を生まないために作成します。
    作成する場合は、認識のずれが生じないよう、仕様の抜け漏れが起こらないよう留意する必要があります。
    仕様書がなければ、開発途中の仕様変更が生じやすくなり、工数が増加します。そのため、仕様書によって「目指すべきアプリ像」を明確にしておくことは大切です。
    納品後に仕様書と異なる点があれば開発会社に責任を追及できるため、責任の所在を明らかにするためにも重要な書類といえます。
  ■設計書
    仕様書と同様に開発に際して作成されることが多い書類が設計書です。設計書は仕様書の内容を実現するための作業をまとめ、開発側が作成します。
    上述したとおり仕様書には製品・サービスに求められる条件や内容が記載されているのに対し、設計書には仕様書の内容を実現するための方法が記載されています。
    建築における図面のように、設計図としての役割を担う書類です。
    例として、仕様書に「ログイン時にIDとパスワードを入力する」という仕様を記載した場合、設計書にはIDとパスワードを入力した際にシステムで行う具体的なチェック方法が記載されます。

2. Git
   プログラムのソースコードなどの変更履歴を記録・追跡するための分散型バージョン管理システムである。
   コンピューター上でファイルの編集履歴を管理できるので、編集前のファイルを残したまま、新しく編集したファイルを保存することができます。なので古いバージョンから新しいバージョンまでの管理が簡単です。
   プログラマーにとっては、多くのコードを編集した上で何か不具合が起きたときに、元のバージョンへ戻すことは日常茶飯事です。
   かといって、ひとつひとつコードの編集の度に古いバージョンの日付や時刻ををつけて保存して、また新しい作業をするようなことをしていては、時間はかかりますし、人的ミスも増えることは、いうまでもありません。
   そういった作業を無駄なく、効率的に行うためのツールがGitです。

3. マージツール
   FDLファイル又はDTDファイルの変更内容をMDLファイルにマージできます。マージツールには四つの機能があります。
   　1)　マージ機能
       MDLファイル中の既存のマップ式を保持しながら，FDLファイル又はDTDファイルの変更内容をMDLファイルにマージする機能です。
       マージ機能を使用することで，再マッピングの作業を最小限に抑えることができます。
       マージ機能は，MDLエディタの［編集］－［マージ］コマンドでも実行できます。
   2)　マップ式出力機能
       MDLファイル中のマップ式をテキスト形式で記述したファイル「マップ式ファイル」に出力する機能です。
       マップ式出力機能は，MDLエディタの［ファイル］－［外部出力］コマンドでも実行できます。
   3)　マッピング機能
       マップ式ファイルの内容をMDLファイルに反映する機能です。マップ式ファイルの編集内容をMDLファイルに反映できます。
       マッピング機能は，MDLエディタの［編集］－［マージ］コマンドでも実行できます。
   4)　フォーマット挿入機能
       指定したFDLフォーマット，又は指定したDTDフォーマットをMDLファイルに挿入する機能です。
       フォーマット挿入機能は，MDLエディタの［挿入］－［フォーマット］コマンド又は［挿入］－［DTDフォーマット］でも実行できます。